# План тестирования

---

## Содержание
1. [Введение](#introduction)  
2. [Объект тестирования](#items)  
3. [Атрибуты качества](#quality)  
4. [Риски](#risk)  
5. [Аспекты тестирования](#features)  
6. [Подходы к тестированию](#approach)  
7. [Представление результатов](#pass)  
8. [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения "Personal Notes". Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования — проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в требованиях.

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

- Вход в аккаунт;
- Регистрация аккаунта;
- Отображение заметок;
- Добавление заметки;
- Удаление добавленного заметки;
- Просмотр добавленных заметок;
- Добавление товаров в избранные заметки;
- Удаление товаров из избранных заметок;
- Поиск заметки по категории;
- Выбор категории заметки;
- Настройка профиля пользователя.


<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. **Функциональность**:
    - Функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - Функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
   
2. **Удобство использования**:
    - Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

К рискам можно отнести:
- Неполучение доступа к аккаунту пользователя, по причине неверного пароля;
- Преждевременное заверешнение программы.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
- Запуск приложения;  
- Вход в аккаунт;
- Регистрация аккаунта;
- Отображение заметок;
- Добавление заметок;
- Удаление заметок;
- Добавление заметки в избранное;
- Удаление заметки из избранного;
- Поиск заметок;
- Настройка аккаунта.


### Запуск приложения
Необходимо протестировать:
- Запуск приложения;
- Отображение окна приложения.

### Регистрация аккаунта
Необходимо протестировать:
- Добавление данных о пользователе;
- Корректное отображение информации о создании нового аккаунта.

### Вход аккаунт
Необходимо протестировать:
- Корректная проверка правильности ввода пользователя;
- Корректное отображение пользователя в разделе "Профиль".

### Отображение заметок
Необходимо протестировать:
- Отображение всех заметок.

### Добавление заметки
Необходимо протестировать:
- Корректная проверка ввода заголовка заметки;
- Добавление заметки;
- Отображение заметки.

### Удаление заметки
Необходимо протестировать:
- Отображение действия "Свайп влево";
- Удаление заметки;
- Корректное неотображение заметки.
  
### Добавление заметки в избранное
Необходимо протестировать:
- Отображение добавленных в избранное заметок на странице;
- Корректное отображение заметок.

### Удаление заметки из избранного
Необходимо протестировать:
- Отображение действия "Свайп вправо";
- Удаление заметки из избранного;
- Неотображение заметки в разделе "Избранное".

### Поиск заметки
Необходимо протестировать:
- Срабатывание кнопки "Поиска";
- Отображение найденных заметок.

### Настройка аккаунта
Необходимо протестировать:
- Срабатывания кнопки смены стиля;
- Корректное отображение смены стиля приложения.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/ElenaLeibuk/Personal-Notes/blob/master/documentation/test/TestResult.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
